## Теоретический блок

Эффективность работы вычислительной системы зависит не только от эффективности алгоритмов обработки информации и технических характеристик, но и от принятых в системе правил выполнения работ, приема и обработки запросов пользователей. Эффективность методов обслуживания определяется возможностью задержки или потери заявки к обработке, а также время нахождения заявки в системе. В зависимости от типа системы управления и диспетчеризации, задержка заявок может учитываться по общему среднему времени задержки или по допустимому времени ожидания. При изучении дисциплин обслуживания заявок предполагается, что процессы ввода и обслуживания являются независимыми
При изучении дисциплин обслуживания заявок предполагается, что процессы ввода и обслуживания являются независимыми. Заявка, поступающая в систему, начинает обслуживаться немедленно, если в этот момент ресурс для ее обслуживания свободен. Если ресурс занят обслуживанием предыдущих заявок, тогда в зависимости от типа заявки, которая поступила, и принятого в системе правила (дисциплины) обслуживания, заявка, которая только что поступила, может ожидать свою очередь или прервать заявку, которая выполняется. В случае прерывания заявки предполагается, что она возвращается в очередь, где она будет ждать продолжения прерванного обслуживания.

Продолжительность пребывания каждой заявки в вычислительной системе складывается из времени ожидания заявки и времени обслуживания машиной. Распределение заявок между ресурсами, которые их выполняют и которые есть в наличии носит название планирования. Одним из методов планирования, ориентированных на захват ресурса, является метод очередей. Новые заявки находятся во входной очереди, часто называется очередь работ - заданий (job queue) и ожидают освобождения ресурса.

## Невытесняющая многозадачность
Диспетчеризация без перераспределения процессорного времени в ходе осуществления заявки это невытесняющая многозадачность (относительный приоритет ОП) - это такой способ диспетчеризации при котором активный процесс выполняется до тех пор пока он сам не отдаст управление диспетчеру задач для выбора из очереди другой готовый к выполнению процесс. При НЕ вытесняющий многозначности механизм распределения процессорного времени распределен между системой и прикладными программами. Дисциплина SJB (Shortest Job First) относится к невытесняющей.


## FIFO
Алгоритм обслуживания очередей Firstin, Firstout (FIFO), также называемый First Come First Served является самым простым. FIFO является наиболее простой стратегией планирования процессов и заключается в том, что ресурс передается тому процессу, который раньше всех других обратился к нему. Когда процесс попадает в очередь готовых процессов, process control block присоединяется к хвосту очереди. Среднее время ожидания для стратегии FIFO является часто достаточно большим и зависит от порядка поступления процессов в очередь готовых процессов. Стратегии FIFO присущ так называемый "эффект конвоя". В том случае, когда в компьютере есть один большой процесс и несколько малых, то все процессы собираются в начале очереди готовых процессов, а затем в очереди к оборудованию. Таким образом, "эффект конвоя" приводит к снижению пропускной способности как процессору, так и периферийного устройства. Дисциплина обслуживания FIFO с приоритетами без вытеснения предполагает, что каждая заявка имеет свой приоритет. Заявки с одинаковыми приоритетами группируются в очередь типа FIFO. Сначала обслуживается очередь с более высоким приоритетом. Заявка попала в процессор не может быть вытеснена из него пока не завершится ее обслуживание.

## Смешанный метод
Смешанный метод обслуживания представляет собой комбинацию простого и много приоритетного алгоритмов. Из программ, которые находятся в системе, организованы 3 очереди. Программы, которые введены в систему, располагаются в первой очереди, они имеют право на три цикла обслуживания, каждый по 600 мс, в соответствии с циклическим алгоритмом обслуживания. Программы, которые требуют большего времени обслуживания, перемещаются во вторую очередь, где каждый из них получает обслуживание в течение цикла из шести квантов, каждый из которых 600 мс.
Если обслуживание еще не закончено, они перемещаются в третью очередь. В этой очереди программа по циклическом алгоритма получает обслуживание до конца и может получить до 20 квантов по 600 мс. каждый раз. По окончании каждого кванта обслуживания в очередях 2 и 3 может прерываться, если в течение этого времени появляется программа в очереди 1. Последовательность в обслуживании очередей устанавливается в соответствии с наиболее высоким приоритетом, циклический алгоритм.

# Имплементация 
## Моя версия
### Код


### Время исполнения


## Версия Саймона
### Код


### Время исполнения

